SnakeGame_111018
================

Snake Game

Имплементација на играта Snake Game

Snake Game е добро позната игра која се состои од змија и храна која треба да биде изедена од змијата со што таа расте во должина. 

Целта на играта е змијата да порасне колку што е можно повеќе, а притоа да се внимава да не удри во поставените ѕидови, ѕидовите на панелата или во самата себе. При стартување на играта, играчот има можност да избере ниво и со клик на копчето Start Game да започне со играње. Постојата три нивоа на играта : Easy Level, Medium Level, Hard Level. Секое од нивоата има соодветна тежина.

Инструкции: Играчот може да се движи во насока лево(левата стрелка),насока десно(десната стрелка),нагоре(стрелка нагоре),надолу(стрелка надолу), а притоа при секое стартување на нова игра задолжително е притискање на копчето Space, а со притискање на “P” ја паузира играта.

Организација и структура на кодот

Windows Form: StartGame,Form1
Класи: Snake, Food, Wall, Level

Класа Snake  е класата која содржи методи за исцртување на змијата,  нејзино придвижување, метод за зголемување на должината на змијата со секое ново изедено парче храна
Класа  Food  е класа која содржи методи за одредување на рандом локација за парчето храна и друг метод за негово исцртување 
Класа Wall е класа во која се дефинираат карактеристиките и локацијата на секое квадратче од матрицата за претставување на нивото на играта, исто така постои и метод за исцртување на секое квадратче посебно
Класа  Level  е класа која содржи три методи кои враќаат матрицата за претставување на секое ниво на играта посебно, исто така тука постои и метод во кој се врши исцртување на матрицата
Form1.cs фалот ја содржи целата логика на играта

Опис на функции и класи 

Во класата Level се дефинирани три методи кои враќаат матрица од тип Wall. Во секој од тие методи се дефинира облик на матрицата соодветно на нивото за кое е наменето. Во Form1, поточно во Form1.cs фајлот се корист помошна променлива со чија помош се определува кое ниво е селектирано во StartGame, па соодветно на тоа се исцртува матрицата во Form1. За да се одреди кога змијата удрила во внатршните ѕидови на нивото матрицата генерирана од класата Level  претвора во Rectangle матрица со чија помош се одредува кога змијата ќе се удри во внатрешните ѕидови.

Screenshoots од изгледот на играта и кратко упатство како се игра

•	Ова е прозорецот кој се отвара при стартување на играта. Овде може да се врши бирање на ниво на играта и тоа Easy(лесно),Medium(средно)  и Hard(потешко). При избор на кој било од нивоата при клик на копчето Start Game се стартува нова игра


 



•	Доколку се одлучите да го играте Easy Level ви се отвара прозорец на кој е исцртана матрицата дефинирана за ова ниво, змијата и парче храна за змијата кое се наоѓа на рандом позииција. Со притискање на spacebar како што и пишува на екранот играта започнува. Треба да се почитува основното правило змијата да не се удира во црвените ѕидови, во самата себе и во ѕидовите на прозорецот. Постои можност и за паузирање на играта со притискање на “P”, при што после се притиска SpaceBar за продолжување



 

•	Доколку се одлучите да го играте Medium Level ви се отвара прозорец на кој е исцртана матицата за тоа ниво, змијата и храната која треба да ја изеде змијата. И тука важат истите правила како и од претходното ниво


 



•	И последното трето ниво е Hard Level кое е потешко за разлика од другите две претходни, со што движењето за барање на храна е потешко со зголемување на должината на змијата 
 

•	Доколку змијата ги прекрши некое од правилата за движење, играта завршува при што, потоа со притискање на SpaceBar постои можност за старување на нова игра од истото ниво.

 
